### 사용할 클래스

- LottoTicket -> 로또 1장의 역할을 수행
  - 인스턴스 생성시 로또 번호를 생성하여 내부 필드값에 저장
    - 배열 내부의 값들이 로또 번호 이내인지 테스트
    - 개수가 6개인지 테스트
    - 서로 중복되지 않는지 테스트
  - getter로 로또 번호 조회 가능


- LottoTicketRules -> 로또 게임에 필요한 규칙 정보를 저장하는 클래스
  - 인스턴스 생성시 번호개수, 최소, 최대값을 전달받는다. -> 유효성 검사를 통과하지 못하면 기본값으로 설정한다.
    - 자료형은 모두 number이다.
    - 번호개수는 1이상의 양의 정수여야 한다.
    - 최소, 최대값이 모두 1 이상의 양의정수여야 한다
    - 최소값은 최대값보다 작아야한다.
    - 최소값과 최대값 사이의 숫자는 번호개수이상 있어야 한다
  - getter로 구현한다.


- LottoPrizeRules
  - 로또 당첨 규칙의 배열을 constructor에서 전달 받는다.
    - 각 당첨 규칙은 객체이다.
      - rank, matchingNumberCount, requiresBonusNumber, prizeAmount의 필드값을 가진다
      - 모든 객체가 필드 값 조건을 만족해야한다. 만족하지 못하면 기본값을 할당한다.
    - requiresBonusNumber는 boolean이며 나머지는 number이다.
      - type이 맞지 않는 경우 "규칙의 자료형이 일치하지 않습니다." 라는 에러를 반환한다.
    - matchingNumberCount는 0이상의 정수형식이다
      - 형식에 맞지 않으면 "번호 일치 개수의 형식이 올바르지 않습니다."라는 에러를 반환한다.
    - rank는 1이상의 정수이다.
      - 형식에 맞지 않으면 "등수의 형식이 올바르지 않습니다." 라는 에러를 반환한다.
    - rank는 중복되지 않는다.
      - 중복시 "규칙의 등수는 중복될 수 없습니다." 라는 에러를 반환한다.
  - rank를 변수로 주입하면 해당하는 당첨 규칙을 반환하는 메소드를 구현한다.
    - 없는 rank로 조회시 "존재하지 않는 규칙입니다." 라는 에러를 반환한다.


- LottoPrizeCalculator -> 당첨 기준으로 등수를 계산
  - 로또 번호를 배열로 전달 받으면 등수와 상금을 반환하는 메소드
    - 로또 번호 배열길이가 LottoTicketRules의 length가 아닌 경우 에러 반환 
      - 로또 번호의 개수가 규칙과 일치하지 않습니다.
    - 배열 원소가 type이 number가 아닌 경우 에러 반환
      - 로또는 숫자로 이루어져야 합니다.
    - 범위가 로또 번호 범위가 아닌 경우 에러 반환
      - 로또 번호가 규칙의 범위를 벗어납니다.
    - 당첨 번호를 number의 배열로 전달 받는다.(함수 인자)
        - 당첨 번호 배열길이가 6이 아닌 경우 에러 반환
          - 당첨 번호의 개수가 규칙과 일치하지 않습니다.
        - 배열 원소가 type이 number가 아닌 경우 에러 반환
          - 당첨번호는 숫자로 이루어져야 합니다.
        - 범위가 로또 번호 범위가 아닌 경우 에러 반환
          - 당첨 번호가 규칙의 범위를 벗어납니다.
    - 보너스 번호를 number로 전달 받는다. (함수 인자)
        - type이 number가 아닌 경우 에러 반환
          - 보너스는 숫자이어야 합니다.
        - 범위가 로또 번호 범위가 아닌 경우 에러 반환
          - 보너스 번호가 규칙의 범위를 벗어납니다.
  - 당첨 통계에 사용할 등수별 당첨 기준 getter를 구현한다.

- LottoVendor -> 로또를 구매할 수 있는 기능의 클래스
  - 인스턴스 생성시 1장 가격, 금액을 지정 가능하다
    - 1장 가격은 number이고 0보다 크지 않으면 기본값으로 지정한다.
  - 로또 구입 금액을 전달하면 금액에 맞는 LottoTicket 인스턴스들을 배열에 담아 반환한다. 그리고 지불 금액과 총 구매 비용도 반환한다.
    - 구입 금액이 0~9로 이루어진 문자열이 아니면 에러를 반환한다.
      - 구입 금액은 정수여야 합니다.
    - 구입 금액이 0이면 에러를 반환한다.
      - 구입 금액은 0보다 커야합니다.
    - 구입 금액 / 1장 가격 (버림)이 1보다 작으면 에러를 반환한다.
      - 적어도 1개의 로또를 구매해야 합니다.

- LottoGame -> 로또 게임에 필요한 정보를 저장하고 게임을 진행한다. 그리고 결과를 계산한다.
  - 보유하고 있는 모든 로또의 번호를 반환하는 메소드를 구현한다.
  - 당첨 번호를 number의 배열로 전달 받는다.(setter) 
      - 당첨 번호 배열길이가 LottoTicketRules의 length와 일치하지 않는 경우 에러 반환
      - 배열 원소가 type이 number가 아닌 경우 에러 반환
      - 범위가 로또 번호 범위가 아닌 경우 에러 반환
  - 보너스 번호를 number로 전달 받는다. (setter) 
      - type이 number가 아닌 경우 에러 반환
      - 범위가 로또 번호 범위가 아닌 경우 에러 반환
  - 로또 게임을 진행하는 메소드
    - 당첨 번호나 보너스 번호가 할당되어 있지 않으면 에러를 반환한다.
      - 당첨 번호와 보너스 번호를 먼저 지정해야 합니다.
    - 보유하고 있는 로또를 모두 LottoPrizeCalculator로 등수와 상금을 계산한다.
    - 반환된 정보를 클래스 내에 저장한다.
  - 당첨 통계를 배열로 반환하는 메소드
  - 수익률을 계산하여 반환하는 메소드
