### 📍 학습 목표

- UI와 도메인 영역을 분리할 수 있는 설계를 고민해보고, 목적에 맞게 객체와 함수를 활용
- 단위 테스트 기반으로 점진적인 리팩터링

### 🎯 기능 요구 사항

어느 평화로운 개발팀,
개발하다 한번씩 심심풀이로 돌려보는 용도로 간단한 콘솔 기반의 로또 게임을 만들어 보기로 한다.

- [x] 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- [x] 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- [x] 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- [x] 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력한다.
- [x] 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
- 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
- 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
- 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
- 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
- 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원

**실행 결과 예시**

```
> 구입금액을 입력해 주세요.8000
8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

> 당첨 번호를 입력해 주세요. 1,2,3,4,5,6

> 보너스 번호를 입력해 주세요. 7
```

```
## 당첨 통계
---------------------------
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개

총 수익률은 62.5%입니다.
```

### ✅ 프로그래밍 요구 사항

> 이전 미션의 프로그래밍 요구 사항은 기본으로 포함한다.

**예측 가능하고, 실수를 방지할 수 있는 코드를 작성하기 위해 노력한다.**

- 변수 선언시 const 만 사용한다.
- 함수(또는 메서드)의 들여쓰기 depth는 1단계까지만 허용한다.
- 함수의 매개변수는 2개 이하여야 한다.
- 함수에서 부수 효과를 분리하고, 가능한 순수 함수를 많이 활용한다.
- **테스트하기 쉬운 코드에 대해 고민하고, 문제를 작은 단위로 쪼개서 접근하는 방식을 연습한다.**
  - 모든 기능을 TDD로 구현하는 것을 시도하여, 테스트 할 수 있는 도메인 로직에 대해서는 모두 단위 테스트가 존재해야 한다. (단, UI 로직은 제외)

**1단계**
**모듈화와 객체 간에 로직을 재사용하는 방법에 대해 고민한다.**

- 로또 번호와 당첨 로또 번호의 유효성 검사시 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.
- 클래스(또는 객체)를 사용하는 경우, 프로퍼티를 외부에서 직접 꺼내지 않는다. 객체에 메시지를 보내도록 한다.
  - getter를 금지하는 것이 아니라 말 그대로 프로퍼티 자체를 그대로 꺼내서 객체 바깥에서 직접 조작하는 등의 작업을 지양하자는 의미입니다 :) 객체 내부에서 알아서 할 수 있는 일은 객체가 스스로 할 수 있게 맡겨주세요.
- 클래스를 사용하는 경우, 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.

### 📝 과제 진행 요구사항

**기능 목록 및 commit 로그 요구 사항**

- 기능을 구현하기 전에 docs/REQUIREMENTS.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 REQUIREMENTS.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

**실행 환경 확인**
1단계는 콘솔 기반, 2단계는 웹 기반으로 진행하게 된다.

- 1단계는 npm run start-step1 커맨드로 앱을 실행할 수 있도록 한다.
  - 앱의 진입점이 되는 파일은 src/step1-index.js
- 2단계는 npm run start-step2 커맨드로 앱을 실행할 수 있도록 한다.
  - 앱의 진입점이 되는 파일은 src/step2-index.js
